[음악: '아는 와이프' 주제곡]
[지하철 주행음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(TV 속 앵커) 다음은 과학계 소식입니다
지구에서 68광년 거리에 있는
분광형 항성 울프가
소멸을 앞두고 빠른 속도로
블랙홀화되고 있습니다
천문학계에서는 이례 없는
소멸 속도에 놀라워하며
[천둥이 우르릉 친다]
이에 따라 지구와 달 사이의 인력에
변화가 있을지 집중하고 있는데요
현재 지구와 달 사이의 인력 변화에
관심을 둔 일각에서는
지진과 쓰나미의 재난 발생도
염려하고 있습니다
[기계 작동음]
[동전 잘그랑 떨어지는 소리]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[밤새 울음]
[타이어 마찰음]
[경쾌한 음악]
(주혁) 이 세상은 참 이상한 일 천지다
자연산 여름딸기보다
비닐하우스에서 만든
겨울딸기가 맛있고
한겨울에 개나리꽃이 핀다
[강렬한 효과음]
[타이어 마찰음]
10원짜리 동전 하나를 만드는 데
30원의 돈이 들어가는가 하면
사람들이 찾아가지 않은
휴면 금융 재산이
1조 4천억이 넘는다고 한다
[휴대전화 벨 소리]
[주혁의 놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
(김환) 차량 번호 4885
지금 인천공항에 진입했다고 합니다
휴대폰은 꺼져 있습니다
[연신 울리는 휴대전화 벨 소리]
[힘주는 소리]
[자동차 경적]
[주혁의 당황한 신음]
[타이어 마찰음]
[주혁의 놀란 탄성]
[안도하는 숨소리]
[휴대전화 벨 소리가 연신 울린다]
[힘주는 소리]
[타이어 마찰음]
[다다닥 부딪치는 소리]
[놀란 소리]
[요란한 자동차 경적]
[다다닥 들이받는 소리]
[날카로운 타이어 마찰음]
[거센 충돌음]
[연기가 쉭 새어 나온다]
[무거운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[주혁의 힘겨운 숨소리]
[연신 울리는 휴대전화 벨 소리]
[힘겨운 신음]
(주혁) 세상의 이상한 일들 중 최고는
바로 사랑이다
죽을 것 같이 사랑해서 결혼했다가
[주혁의 힘주는 소리]
죽일 것 같은 원수가 되어 산다
[힘겨운 신음]
그러고 보면
살면서 만나는 수많은 적들
[한숨]
그중에 가장 세고
악랄한 적은 바로
[긴장되는 음악]
와이프
[여자의 비명 효과음]
와이프다
[휙 효과음]
[어렴풋한 사이렌 소리]
[아기 울음]
[멀리서 개 짖는 소리]
[계속되는 아기 울음]
[아기 울음이 더 커진다]
[우진의 힘주는 소리]
[장난감을 덜그럭 치운다]
[우진이 아기를 어른다]
[나른한 신음]
[짜증 섞인 한숨]
다 했다, 다 했다, 다 했다, 다 했다
[익살스러운 음악]
[우진의 피곤한 신음]
[주혁의 코 고는 소리]
[우진의 힘주는 소리]
(우진) 야, 애 좀 봐
떨어뜨리지 좀 말고
[주혁의 잠꼬대하는 소리]
- (주혁) 제가 안 했는데요
- (우진) 아이 씨
(주혁) 제가 안 그랬는데
변 팀장님, 음...
[주혁의 코 고는 소리]
(우진) 아이 씨
[우진의 잠꼬대하는 소리]
(우진) 입 다물어
(주혁) 아, 좀!
[익살스러운 음악-계속]
[울먹이는 소리]
[아기 울음]
(우진) 야
야
아, 야, 진짜...
[주혁이 쿵 떨어진다]
애 좀 잘 봐봐
[아기 울음]
[주혁의 짜증 섞인 신음]
(우진) 진짜 한 번 일어나라, 그냥, 씨
(주혁) 맘마 먹자, 맘마 먹자
자, 맘마 먹자
[주혁이 아기를 어른다]
그래, 먹어
[계속되는 아기 울음]
[새 지저귀는 소리]
[주혁의 피곤한 신음]
[힘주는 소리]
[휙 강조되는 효과음]
[우진이 탁상시계를 집어 든다]
- (주혁) 헉!
- (우진) 헉!
- (주혁) 망했다!
- (우진) 어떡해!
[흥미로운 음악]
늦었다, 씨
(우진) 어린이집 늦었어, 늦었어
기저귀
얘 거가...
(주혁) 셔츠, 셔츠 없어!
(우진) 어, 옷장 봐봐
- (주혁) 뭐라고?
- (우진) 옷장 보라고
- (주혁) 아니, 셔츠가 없다고, 셔츠가
- (우진) 아, 베란다 가봐
(주혁) 아이 씨, 아, 진짜...
- (주혁) 없어
- 한 번만 더 입으면 안 돼? 어제 거
(주혁) 아이, 안 빨았어?
(우진) 내가 시간이 어딨니?
(주혁) 아, 맨날
어휴, 냄새나잖아, 씨
(우진) 아들, 이리 와, 이거 입자
[힘주며] 아이고, 착해
지금 몇 시야? 아들, '만세' 해
아이 씨, 애들 버스 놓쳤다
데려다주고 가면 안 돼?
- 어?
- (주혁) 뭐라고?
애들 좀 데려다주고 가라고
버스 놓쳤어
(주혁) 나 지금 늦었어, 지금
오늘 나 늦으면
이제 회사 잘릴지도 몰라
(우진) 나도 늦었거든! 아이 씨
미안, 나 먼저 간다
(우진) 나 이따가 단체 있어
애들 픽업 가능하지?
몰라, 상황 봐야 돼, 아, 핸드폰
(우진) 문자 해, 안 되면 쌤한테
미리 말해야 되니까
- 꼭 해, 알았지?
- (주혁) 뭐라고 하는지 안 들려
- 미안해
- (우진) 아이 씨, 문자 하라고
[도어 록 작동음]
(우진) 문자 꼭 하라고!
[문이 쾅 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[성난 숨소리]
(주혁) 이거 못 타면 지각인데
[지하철 안내 음성]
[가쁜 숨소리]
[지하철 주행음]
[주혁의 다급한 소리]
[긴장되는 효과음]
[탁 내려놓는 소리]
[가쁜 숨소리]
[주혁의 헛기침]
(종후) 혜정 씨
[주혁의 후 내뱉는 숨소리]
[계수기 작동음]
(성우) 스톱!
스톱, 스톱
고대로 있어
고대로 움직이지 말고 고대로!
자
음, 뒤로 돌아
아, 그러니까 이미 출근은 했고
여유롭게 커피 한 잔 사 들고 들어왔다
그 시나리오지, 지금?
[헐떡이며] 네, 그렇습니다
좋아, 옆으로
(성우) 옆으로
아이고, 근데 가방이 안 보이네, 어?
웃옷도 없고, 어?
아이고, 이 땀은
어떻게 설명할 거야, 어?
아!
시재 통은 챙겨놨다, 그렇지?
- 윤종후!
- (종후) 예
(성우) 이건 네가 커버 친 걸 거고
그렇지?
- 아...
- (성우) 오케이
차 대리, 너! 스리 아웃
너 내가 지각 세 번이면
인사고과 마이너스로
이미 말했으니까 받고
어쭙잖게 잔머리 굴린 점
마이너스 1점 추가 받고
내 마음대로 1점 추가 더
그러면 합이?
어마어마하지?
- (성우) 뭐, 불만 있냐?
- 아닙니다, 없습니다
(성우) 그래야지
[문 열리는 소리]
(봉희) 아, 좋은 아침입니다, 여러분!
[문이 달칵 닫힌다]
아주 굿모닝!
(성우) 오셨습니까
(봉희) 근데 분위기 왜 이래?
우리 종친, 차 대리!
아침부터 뭘 또 잘못하셨나?
아, 저, 출근이 자꾸 늦네요, 예
(봉희) 에이, 빡빡하게 아침부터
변 팀장은 말이야
가만 보면 사람이 너무 완벽주의야
빈틈도 좀 있고 그래야
인간적이지, 나처럼
- 안 그래?
- (성우) 아이, 제가...
[어색한 웃음]
(성우) 어이, 장 팀장, 거...
[흥미로운 음악]
오늘 그, 환율표 TTS 확인했어?
(만옥) [작은 소리로] 뭐?
(성우) [작은 소리로]
좀 아무거나 줘 그냥 좀
(봉희) 내가 말했지
정글에서 살아남으려면
일단 적의 눈에 띄질 말라고
어때? 오늘 끝나고 볼링 한 게임
저야 너무 좋죠
[웃음]
점장님, 리스펙트
왜 이렇게 축축해?
[한숨]
[안도하는 숨소리]
[문이 철컥 열린다]
(주혁) 아휴, 변 사또 새끼
아, 전생에 무슨 원수가 졌나
아주 더럽게 쪼아요, 사사건건
(종후) 에이, 꼬일 만하지
별정직에서
딱 마지막 특채된 것까진 좋았는데
올라가질 못하잖아, 더 이상
부지점장으로
벌써 갔어야 되는데 말이야
(주혁) 그게 뭐, 우리 탓이냐고
자기가 못난 탓이지
[달그락 내려놓는 소리]
야, 그래도 넌 지점장 있잖아
(종후) 동아줄치고는
좀 부실한 동아줄이지만도
[종후의 웃음]
(주혁) 아휴, 아침부터 벌써 피곤하다
일진이 왜 이러냐, 오늘?
애 땜에 또 못 잤냐?
[덜그럭거리는 소리]
그래도 말 못 하고
밤새 울어 젖히던 시절이
그리울 때가 곧 올걸
(종후) 야, 말 트이면
어휴, 그때부턴 생지옥이야
'이건 뭐야? 이건 뭐야?'
난 쌍둥이야
'이건 뭐야? 이건 뭐야?
이건 뭐야? 이건 뭐야?'
[탁 내려놓는 소리]
[종후의 웃음]
으!
산 넘어 산이로구나
[종후의 힘 주는 탄성]
[한숨]
(종후) 죽기 딱 좋은 날씨네
이제라도 그 총 내려놓으면
살려는 드릴게
지랄한다
(종후) 아, '신세계'
[종후가 바리캉 작동음을 흉내 낸다]
[주혁의 옅은 웃음]
내일만 사는 놈은
오늘만 사는 놈한테 죽는다
[바리캉 작동음 흉내 내는 소리]
철컥철컥, 난 오늘만 산다
철컥철컥, 얼마면 돼?
탕탕!
(주혁) 피융!
- 탕!
- (주혁) 피융!
[함께 웃는다]
(종후) 탕!
[웃음]
야, 유연성 죽이는데?
인마, 내가 이래 봬도
초등학교 때 꿈이 발레리노였다, 인마
- 볼래?
- (종후) 응
(주혁) 응
[종후의 호응]
(종후) 어?
[밝은 음악]
(종후) 야, 그게 어떻게 되냐?
[종후의 어이없는 웃음]
[종후의 아파하는 신음]
(주혁) 이게 안 돼?
[주혁의 탄성]
[종후의 아파하는 신음]
(종후) 이야!
- (주혁) 자
- (종후) 이야!
이야, 차주혁, 이야!
[웃음]
[북 찢어지는 소리]
어!
왜?
[주혁의 당황한 숨소리]
왜, 왜?
(주혁) 하지 마, 하지 마
옷 찢어졌...
어어, 바지가 찢어졌어
하지 마, 하지 마
(종후) [웃으며] 봐봐, 봐봐, 왜?
[주혁의 당황한 신음]
(주혁) 하지 마
- (종후) 야
- 어, 나 진짜...
[종후가 웃으며 놀린다]
[순번 알림음]
(주혁) 324번 고객님
6번 창구로 오십시오
324번 고객님
[순번 알림음]
(주혁) 325번 고객님
정성을 다해 모시겠습니다
어서 오십시오
(고객1) 저기, 아파트 분양 대출 좀
알아보려고 왔거든요
- (주혁) 네
- (고객2) 저기, 나 324번인데
화장실 갔다 왔더니 그새 불렀네
잠깐만 기다려 주시겠습니까?
(주혁) 저, 이분 먼저 해드리고
처리해드리겠습니다
(고객2) 아, 뭐야
아니, 내가 324번이라니까
뭘 기다려, 또?
(주혁) 그게 아니고 고객님께서
자리를 비우셔서
내가 괜히 자리를 비웠냐고!
(고객2) 백만 년이 지나도록 안 부르니까
오줌 싸러 갔다 온 거 아니야!
사람들 미어터지는구먼
저기는 아까부터 비워놓고 말이야!
뭐, 놀러 갔냐? 고객이 너희들 호구야?
(주혁) 옆 창구는 지금 점심시간이거든요
저희가 점심을 교대로 먹어서
(고객2) 뭔 점심을 한 시간씩 처먹냐고!
나도 배고파 뒈지겠구먼, 씨!
아휴, 열받아
말하다 보니까 더 열받네
야, 여기 지점장 어딨어?
지점장 나오라 그래, 어?
(민수) 고객님, 나가서 얘기하시죠
- (고객2) 이거 안 놔? 놔, 안 놔?
- (민수) 나가세요
[민수가 고객2를 말린다]
(고객2) 야, 내가 누군지 알아?
(고객2) 너 내가 누군 줄 아냐고!
앉으시죠
(고객2) 너희들 진짜!
야! 내가 누군지 아냐고!
너, 너희들 진짜 가만, 내가...
[헛웃음]
'내가 누군지 알아'는
뭔 유행어도 아니고
분양 대출 상담받으신다고요?
[번호표 발행기 작동음]
(주혁) 감사합니다
[문자 알림음]
(향숙)
귀찮은데...
(주혁) 야, 환, 너 수신 좀 당겨
- (김환) 저요?
- 그럼, 너지
너 수신계 일도 배워야 될 거 아니야
- 아, 나 지금...
- (주혁) 해라, 토 달지 말고
어? 수신계 쩔쩔매는 거 안 보여?
신입이 빠져갖고
아, 그럼 자기가 하든가
대신 일찍 보내줘요
(김환) 중국어 회화 있어요, 오늘
[순번 알림음]
[의자 드르륵 밀리는 소리]
(김환) 786번 고객님
[일본어] (직원들) 어서 오십시요
[우아한 음악이 흘러나온다]
(매니저) [일본어] 어서 오십시요
[일본어] (가이드) 이곳은
한국에서 유명한
에스테틱 이라고 합니다
(고객들) 아, 그렇습니까?
아, 그래요?
(매니저) 오시느라 고생 많으셨습니다
이쪽으로 오십시오
[한국어] 각각 베드 하나씩 맡고
릴렉싱 티 먼저 준비하고
(직원1) [일본어] 이쪽으로 오십시요
(직원2) 이쪽으로
[우진이 일본어로 인사한다]
[사람들이 대화를 나눈다]
[우진이 휴대전화를 달그락 꺼낸다]
[사람들의 대화 소리]
(우진) 픽업 돼, 안 돼?
[휴대전화 진동음]
(성우) 아이고, 집에 좀 갑시다
집에 좀, 응?
어이, 수신팀! 아직 못 찾았어?
(향숙) 저희 벌써
세 번째 확인 중이거든요
(혜정) 다 맞는다니까요
(성우) 그럼 '사고는 났는데
사고 친 사람이 없다'
그게 말이 되니?
(만옥) 아니, 왜 변 팀장님은
우리한테만 그래요?
대부에서 로스 났을 수도 있잖아요
아이, 정황상 우리 쪽 로스가
아니니까 그러지
(성우) 외화 시재가 안 맞잖아, 지금
이보세요, 동기님
아무리 그래도
업무 중엔 존대 좀 하시죠
(성우) 예, 예, 예, 예
그쪽에서 로스가 나가지고 우리가...
(향숙) 아, 맞다!
아까 창구가 너무 밀려서
대부 쪽으로 고객 토스했는데
환전 고객이었던 거 같은데
(주혁) 아, 나 그거 김환이한테 넘겼는데
- 뭐?
- (혜정) 여기요
여기 찾았어요
어, 환 씨 맞네요
[혜정의 놀라는 소리]
(만옥) 어머, 어떡해, 이거?
[종후의 난감한 소리]
(혜정) 아니, 이거...
이거 10달러를
100달러로 착각한 거 같은데
그렇다는데요, 대부계 변 팀장님
(성우) 와, 김환, 이 새끼
내가 사고 한번 칠 줄 알았다, 정말!
야, 근데 얘 어디 갔냐, 얘? 응?
(주혁) 오늘 중국어 수업 있는 날이라
일찍 나갔는데
뭐? 아, 누구 마음대로?
아, 누구 마음대로 퇴근을 해?
제가...
(성우) 왜?
아, 왜, 왜, 왜, 응?
와, 이거 아주 훌륭한 콤비가
나셨네, 어?
사수는 지각에 신입은 민폐
앞에서 끌어 주고 뒤에서 밀고
아주 팀워크 죽인다, 정말, 어?
야, 차 대리, 너! 김환이 이 건
네가 대신 수습해
당장, 빨리, 얼른!
[차분한 음악]
[전화기 조작음]
[통화 연결음]
[안내 음성]
지금은 전화를 받을 수 없어...
(주혁) 휴대폰 안 받는데...
그, 회사로 해보겠습니다
[성우의 한숨]
[통화 연결음]
(주혁) 네, 바나나 여행사죠?
네, 거기 직원분 중에
박영례 씨라고, 네, 계실...
[성우의 한숨]
방금 공항으로 출발했다는데?
어떡하라고?
쫓아가야 될 거 아니야, 인마!
[주혁이 수화기를 내려놓는다]
뛰어라, 좀, 뛰어!
[성우의 답답한 한숨]
(주혁) 팀장님, 저 차 키 좀...
[흥미진진한 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[차 문이 탁 닫힌다]
[자동차 출발음]
[타이어 마찰음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(우진) 아, 예, 선생님, 아휴
죄송합니다, 제가 아직 일이 안 끝나서
아, 제가 미리 전화드렸어야 됐는데
그, 애들 아빠가
갈 수도 있을 거 같다고...
아, 상견례요?
아, 그러셨구나
제가 그럼 금방 다시 전화드릴게요, 네
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 벨 소리-계속]
[주혁이 손을 탁 뻗는다]
[주혁의 힘주는 소리]
[통화 연결음]
[답답한 숨소리]
(매니저) 이게 뭔 소리야, 우진 씨?
관리하다 말고 어딜 가?
죄송합니다
애들 픽업할 사람이 없어서
그래서 미리 말했잖아
내가 단체 있다고
대책을 세웠어야지
[매니저의 기가 찬 숨소리]
손님 저렇게 눕혀놓고 말이 되니?
봐주는 것도 정도가 있지 말이야
- 압니다, 근데...
- (매니저) 아, 몰라 몰라
[속상한 숨소리]
[통화 연결음]
[한숨]
[우진의 옅은 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[주혁의 힘겨운 신음]
[못마땅한 숨소리]
[통화 종료음]
[한숨]
(우진) [발 구르며] 아이 씨!
[씩씩거리는 소리]
[어두운 음악]
[주혁의 코 고는 소리]
[탁탁 치는 소리]
(김환) 대리님
아이, 차 대리님
[쾅 차며] 아, 대리님!
깜짝이야, 왜, 왜?
아, 왜 그렇게 깨워?
- 참, 속도 편하시네요, 네?
- (우진) 아, 깜짝이야
아, 잠이 오세요, 이 와중에?
아, 나 요즘 좀 밤잠 설쳐서 그래, 아
아, 근데 너 어떻게 온 거야?
(김환) 어떻게는요
그, 윤 대리님한테 호출당했죠
팀장님 차는 수리 보내고
치료비는 대리님 지갑에서
이거, 카드로 계산했어요
- 너, 씨
- (김환) 아...
제 카드가 한도 초과라 가지고...
- 아, 그럼 환전 고객은?
- (김환) 날랐죠
지금쯤 뭐, 중국 상공 어디
날고 있을걸요
[주혁의 하품]
(김환) 운도 참 더럽게 좋아
(주혁) 아휴, 나 진짜, 아휴, 아휴
아, 그러게 왜 저한테
환전은 맡기셔 가지고
(김환) 아직 익숙지 않단 말이에요, 환전은
(주혁) 그래서
내 탓 하는 거냐, 너 지금?
아니
[김환의 짜증 섞인 신음]
아, 학원 동기들이랑 수업 끝나고
딱 볼링 한 게임 치러 가려고 했는데
아, 썸 타는 애도
껴있단 말이에요, 거기
아, 조용히 해, 너 진짜 버거워, 너
[주혁의 한숨]
아, 그...
환전 차액은 점장님이
손실 보전금으로 메꾸신대요
조용히 해
뭐, 팀장님은 완전히 꼭지 돌아서...
(김환) 그럴 만하죠
업무 로스에
고객 쫓겠다고
리스 계약서 잉크도 안 마른 차를
- (김환) 박살을 내놨으니까
- 그만해
뭐랬다더라?
얼빠진 놈들
갈아 마셔도 시원찮을 놈들
(김환) 능지처참을 해서 은행 문 앞에...
(주혁) 아, 그만하라고 좀!
[덜컹거리는 소리]
입 안 다물어, 진짜?
그만해, 그만해!
도착하면 보고나 하라셨으니까
전화나 한 통 하세요
어, 내 핸드폰
내 핸드폰
내 전화 어디 갔어? 내 전화
큰일 났다, 큰일 났다
큰일 났다, 큰일, 큰일 났...
아, 여기있다
[휴대전화 알림음]
[안도의 한숨]
(우진) 이따 애들 픽업 안 까먹었지?
[어두운 음악]
7시까지야, 출발했어?
어디야? 가고 있는 거지?
왜 전화 안 받아?
(주혁) 오 마이 갓
(우진) 야! 전화받으라고!
[어두운 음악-계속]
- (우진) 너 오늘 죽었어
- 오, 마이 갓
[천둥 소리 효과음]
오 마이 갓, 오 마이 갓
- (주혁) 오 마이 갓
- (김환) 어, 어디 가세요?
제 생각엔 내일도 여기
누워 계시는 편이 좋을 거 같은데요
(주혁) 야, 시끄러워
나 지금 영원히 누워 있을 수도 있어
[김환의 말리는 소리]
아, 대리님
아, 확인 전화는 해주고 가셔야죠!
[멀리서 개 짖는 소리]
[주혁의 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
(주혁) 일찍이 소크라테스 형이 말했다
'양처를 얻으면 행복할 것이고'
'악처를 얻으면 철학자가 될 것이다'
[거친 숨소리]
그래, 나는 철학자다
[도어 록 버튼음]
나는 철학자다
[도어 록 조작음]
[숨을 후 내뱉는다]
[문 열리는 소리]
(주혁) 나는 철학자다
철학자
[문이 쾅 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[주혁의 헐떡이는 소리]
- (주혁) 여보
- 어딜 들어와?
뭐 하러 들어와? 나가
(주혁) 그게 아니라 나 오늘...
(우진) 나가, 당장 나가
- (우진) 어? 꼴도 보기 싫으니까
- (주혁) 여보
(우진) 당장 나가!
- 씨, 나가!
- (주혁) 으악, 으악!
[주혁의 거친 숨소리]
- (주혁) 여보, 그게...
- (우진) 안 나가? 내가 나갈까?
내가 나가?
[삑 장난감 소리]
[아파하는 신음]
여보, 그게 아니라 오늘...
(우진) 닥쳐, 한마디만 더 해
입을 호치키스로 그냥
확 박아버릴 테니까, 씨
- (주혁) 그래도 남편한테 호치...
- (우진) 닥치랬다
- 그게 아니라...
- (우진) 닥쳐, 닥쳐
목소리 듣기 싫으니까
입도 뻥끗하지 말고 닥치라고!
[어두운 음악]
(우진) 내가 오늘 얼마나 뛰었는지 알아?
차가 밀려서 택시 타고 가다 내려서
구두 벗어 들고 뛰었어, 미친년마냥
어린이집에서 쌤이
죽어라 하고 전화해 대지
너는 죽어라 하고 안 받아 처먹지
손님들은 벌써 들이닥쳤지!
대체 나더러 어쩌라고, 응?
문자 한 통 하는 게 그렇게 힘드니?
전화 한 통 받아주기가 그렇게 힘들어?
뭐, 쟤들은 나 혼자 낳았어?
아, 왜 나만 혼자
독박을 써야 되는 건데, 왜!
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
(주혁) 여보, 내가 잘못했으니까
좀 진정 좀 하고
흥분도 좀 가라앉히고
아, 나도 좀 전에
부재중 전화 보고 얼마나 놀랐는지
(우진) 좀 전에?
[긴장되는 음악]
좀 전에 그러셨어?
[기가 찬 숨소리]
나는 하루 종일 미친년처럼
발 동동거리면서
손가락이 부러져라 전화해 댔는데
[어두운 음악으로 변주]
[어이없는 웃음]
넌 그걸 좀 전에 알았구나
[우진의 웃음]
(주혁) 진짜 미안해
(우진) 그걸!
지금 말이라고 하냐
이 개쓰레기 같은...
[악쓰는 소리]
[총탄이 빗발치는 효과음]
(주혁) 여보
[긴장되는 음악]
(우진) 나가!
[늘어지는 효과음]
[날렵한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[씩씩거리는 소리]
[옅은 웃음]
[뛰어오는 발소리]
[문이 덜컹 열린다]
(종후) 아유, 왜 야밤에 오라 가라야?
야, 30분밖에 없어
와이프한테 껌 산다 그러고 나왔다
[종후의 웃음]
(상식) 천천히 먹어, 인마, 체해
얘 상태 오늘 왜 이러냐, 얘?
(종후) 에구, 놔둬라
밑에 신입이 오늘 대박 한 건 했거든
얘가 고객 잡으러 공항 가다가
팀장 차 확 꼬라박고
아유, 난리도 아니었다, 오늘
(상식) 그런 거 보면은 참, 자영업이
속은 편해, 그렇지?
직장인의 로망 아니냐
장사는 좀 되고?
되는데 내가 여기 앉아있겠니?
[종후의 웃음]
(상식) 어휴, 마음 접었다, 나는
어차피 이런 실내 포차야
서민 장사인데
불황이라는 게 뭐, 내가 어쩐다고
되는 것도 아니고
(종후) 아유, 나는 대리 딱지나
좀 뗐으면 좋겠다
언제 회사에서 4번 타자
핵심 인력 돼보냐
(상식) 야, 인마
[어두운 음악]
조직이 잘 찔러넣는
투수만 있다고 이기냐?
전체를 두루두루 살필 줄 아는 포수
죽기 살기로 뛰어다니면서 불 끄는 유격수
[날렵한 효과음]
다 필요한 거야, 인마
(상식) 왜? 맛이 이상해?
(종후) 왜, 오늘 일 땜에?
야, 털어, 털어, 다 끝났잖아
나
이혼하고 싶다
- (종후) 왜?
- (상식) 뭐?
(상식) 왜, 왜?
[주혁의 한숨]
야, 제수씨 남자 생겼냐?
아니
너무 무서워서
걔가 변하는 게 너무 무섭다, 난
[종후의 헛웃음]
(주혁) 내가 알던 귀엽고 발랄하던
그 여자는 어디 가고
웬 괴물 하나랑 침대를
같이 쓰고 있는 거 같아
(종후) 야, 여자들 결혼하고
아줌마 되면 다 그래
우리 와이프도 그 연약하던 게
양팔에 쌍둥이를 안고
발로 쌀자루를 굴리더라니까
[종후의 웃음]
야, 이거 진짜 신공 아니냐?
그 정도가 아니야
[흥미로운 음악]
(주혁) 이건 아예
다른 인격체가 돼버렸어
[우진의 힘주는 소리]
[조르륵 소리]
결혼 초엔 샤워하면서도
문 걸어 잠그고 오버를 떨던 여자가
이젠 내 앞에서 막 엉덩이를 깐다
(상식) 야, 그거는 급하면
그럴 수 있는 거 아니야?
아주 꼴값을 떤다
(주혁) 그럴 수도 있지
거기까지면 나도 이해해
그런데...
[우진의 기침]
[카악 가래침 뱉는 소리]
[흥미로운 음악]
아저씨도
[변기 물 내리는 소리]
그런 부랑배 같은 아저씨가 따로 없어
그래, 그것도 인간적인 걸로 하고
넘어가자고, 근데
최근에 밥 얻어먹은 기억이 전혀 없다
[주혁이 밥솥을 연다]
쫄쫄 굶고 야근까지 하고
집에 돌아왔는데
내 밥 한 그릇을 안 남겨놔
- 여보
- 야, 씨
(우진) [작은 소리로] 왜?
아, 나 밥을 안 먹어서
그래서?
지금 밥을 하라고, 나더러?
물어보는 거야
(우진) 씨
[흥미로운 음악]
알았어
내가 알아서 할게, 아기 재워
냉동실이나 열어보든지
[흥미로운 음악-계속]
[힘주는 신음]
[옅은 한숨]
[전자레인지 종료음]
(주혁) 앗, 뜨거워, 앗, 뜨거워
아휴
(주혁) 노숙하는 길냥이들도
밥은 얻어먹고 살잖아
하물며 나는 사람 새끼인데
내가 칠첩반상을 원하는 것도 아니고
그냥 집밥 한 번씩 먹고 싶다는 건데
와이프한테 집밥 얘기하는데
이렇게 죄스러워야 되냐?
- 그래야 되는 거야?
- 야
대한민국 남자들 다 그러고 살아
오죽하면 '단군 이래로
가장 불쌍한 요즘 30대 가장'
이런 말이 나오겠냐?
여자들이 하는 일이 너무 많은 거라
애들 문화센터 데리고 다녀야지
유치원에 대기 올려놓으러
새벽부터 나가 줄 서야지
정보 얻으러 아줌마들 모임에 나가야지
그 와중에 능력껏 돈도 벌어야지
(상식) 아휴, 미친놈의 대한민국
네 와이프도 스트레스 많겠지
피부숍에서 종일 서서 일할 거 아니야
(종후) 애 둘 케어 혼자 다 할 거고
꾸미고 밥하고 그럴 기력이 있겠냐고
(주혁) 그러니까
내가 그게 미안해서
다 이해하고 감수하려고 했다
내 능력이 모자라 고생시키니까
근데 이젠 다 감당이 안 돼
뭐가?
분노 조절 장애
[익살스러운 음악]
뭐?
뭔 장애?
웬만하다가도 순간 꼭지가 돌면
때와 장소를 불문하고 그냥 폭발하는데
(우진) 이게 얼마야?
아이 씨, 또 올랐어, 쯧
뭐야, 여기가 제일 오래 걸려
아! 나 쉐이브 젤 안 샀다
아, 나 금방 갔다 올게
아, 다음에 사, 금방 우리 차례야
애들 데리러 빨리 가야 된단 말이야
다 써서 그래, 금방 갔다 올게
(우진) 아, 그냥
내일 회사 갔다 오다 사, 좀
- 아, 여기 봐, 수염...
- (우진) 진짜 왜 이렇게 말을 안 들어
- (주혁) 갔다 올게, 얼른 갔다 올게
- (우진) 아, 진짜, 씨
[한숨]
[바코드 인식음]
(점원) 예, 3만 원입니다
(고객3) 카드로 할게요
아, 금방 온다고 해놓고
(고객3) 감사합니다
아이 씨
(점원) 다음 분요
아, 저기, 금방 온다고...
[난처한 신음]
(우진) 먼저 하세요, 네
아, 진짜, 씨...
씨...
[성난 숨소리]
[다가오는 기차 엔진 효과음]
[심호흡]
(주혁) 여보!
여보!
[긴장되는 음악]
[고조되는 음악]
원 플러스 원, 대박이지?
내가 금방 차례 온댔지
이 개...
[늘어지는 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
[포효하는 효과음]
[쿵 떨어지는 소리가 울린다]
[우진의 거친 숨소리]
(상식) 진짜?
그 사람 많은 데서
너한테 육두문자를 썼어?
욕?
[흥미로운 음악]
(주혁) 잘해, 쓴 지도 꽤 됐고
그건 좀 센데
[상식의 한숨]
(종후) 야, 그래도 말로만 그러지
네 마누라는 폭력 안 쓰지 않냐?
내 대학 동기 뻑하면
마누라한테 맞아서 전치 4주씩 나와
폭력? 안 쓴다고 누가 그래?
[깨갱거리는 효과음]
(상식) 야, 너 그거 제수씨 작품이야?
(종후) 오 마이 갓
나 진짜 생명의 위협을
느낀 게 한두 번이 아니다
그리고 솔직히 나 무서워서
이혼 얘기 못 꺼내겠어
나 진짜 평생 이 여자랑
이렇게 살아야 되냐? 어?
[상식의 한숨]
[컵을 탁 내려놓는다]
(상식) 한 잔 더 해
[물 따르는 소리]
(성우) 오케이
저, 저, 저...
(봉희) 자, 자
오늘도 아주 무사히
어제 일은 잊고 오늘은 또
오늘의 태양이 뜨는 거니까
우리 행칙 알지?
혹시라도 강도가 오면
[주혁의 한숨]
몸 다치지 말고 있는 현금 다 줘
왜?
저 금고 안엔 더 많은 돈이 있으니까
그 정도 줘도 우리 점 망하진 않는다
[웃음]
아, 그리고 오늘 회식 있다
전에 행장님이 주신 금일봉 쓸 거니까
대부계, 마감 안 늦게
대출 서류 틈틈이 정리하고
- 아, 우리야 뭐...
- (봉희) 아자!
(함께) 믿음과! 마음으로!
새로운! 금융!
(종후) 수고하셨습니다!
(봉희) 그래그래, 수고들 해
[저마다 인사한다]
(김환) 파이팅
(성우) 대부계 모여
모여
야, 환, 부르는데 따라와
[김환이 구시렁거린다]
넌 어째 사고를 치고도
조는 기색이 없네
안 졸리냐?
(김환) 눈치 보는 건데요, 지금
[한숨]
또라이, 저거
(주혁) 저도 눈치 보...
죄, 죄송합니다
올라간 보험료만큼
제가 뛰어서 실적 내겠습니다
그러니까
(성우) 그래서 내가 모이라고 한 거야, 자
보이지?
응
우리 점 대출 실적 몇 위?
[강조되는 효과음]
(종후) 행운의 러키 세븐?
[흥미로운 음악]
그래, 7위
겁나 떨어졌지?
(성우) 자
[음악이 멎는다]
돌려! 아, 잠깐
이 띠 두르고
[흥미로운 음악]
(김환) 이게 뭡니까, 팀장님?
(성우) 아, 이젠 은행도 비즈니스 시대야
우리가 찾아가지 않으면
고객도 찾아오지 않는다
자, 이 홍보 전단지 500장씩
각기 할당량
점심시간에 돌리도록
(김환) 에? 이거...
아니, 이...
윤 대리
500장
더 갖고 가
[사락 집어 드는 소리]
(주혁) 이거 네 거야
(성우) 자
[김환의 한숨]
안녕하세요, KCU은행입니다
(종후) 안녕하세요, KCU은행입니다
- 안녕하세요, KCU은행입니다
- (주혁) KCU은행입니다
(종후) 안녕하세요, KCU은행입니다
야, 아무리 그래도
이건 좀 아니지 않냐?
(주혁) KCU은행입니다
우리 엄마는 아직도 은행이
신의 직장인 줄 알고 있는데 말이야
(종후) 이게 뭐냐? 길바닥에서
(종후와 주혁) KCU은행입니다
(종후) 감사합니다
(주혁) 그러게, 대학 때도 안 한...
KCU은행입니다
전단 알바를 다 하고 있다, 내가
[짜증 섞인 신음]
(김환) 저 못 하겠어요
뭐, 어차피 시말서도 써야 되고
가서 이거 반납하고 한 장 더 쓰든지
아, 그냥, 그냥 박살 날래요
이놈 보게, 이거?
배짱하고는, 어?
넌 뭘 믿고 그러냐?
그냥 뭐, 집이 좀 사는데요
어, 얼마나?
뭐, 아버지가
뭐, 빌딩 몇 채라도 갖고 계셔?
강남엔 뭐, 두 개밖에 없어요
(김환) 아, 어쨌든 저 들어갑니다
천천히 오세요
[멀어지는 발소리]
야, 저래도 돼?
두 채밖에 없대
부러운 놈
참, 저 새끼는 여러 가지로
사람을 환장하게 해
- (종후) 그치?
- 너도 짜증 나거든
네가 내 앞에서 이렇게
다 깔짝깔짝 주고 앉아있으니까
내 거 안 받잖아
찢어져
아, 찢어져!
별꼴이야
- (종후) KCU은행입니다
- 아, 진짜, 씨!
(종후) KCU은행입니다, 안녕하세요!
(경비) 어이, 거 뭐요?
아, 이거 안 돼, 안 돼
아, 이거, 이거
여기다 넣으면 안 된다니까
빨리 가
(주혁) 아이, 아저씨, 제가 요 근처
KCU은행 대리거든요, 아저씨
- 저 한 번만 봐주세요
- (경비) 안 돼
(주혁) 아저씨
아이, 안 돼
잡상인 들이면 내가 혼나
- 잡상인이라니요, 아저씨
- (경비) 내가...
(경비) 아이, 내가 혼난다니까
아저씨, 저도 먹고살기 힘들어서...
[경비가 제지한다]
(주혁) 그럼 요것만, 요것만 놓고 갈게요
(경비) 나가라고!
[주혁이 실랑이한다]
(혜원) 선배
[웃음]
맞는구나, 주혁 선배
[밝은 음악]
뭐야, 반응 왜 이래?
내 얼굴 까먹었어?
나야, 혜원이
어, 혜원아
오랜만이다, 그치?
[옅은 웃음]
(주혁) 아이, 맛있는 거 먹지
내가 오랜만에 사는 건데
갈비탕 맛있잖아
미국 생활을 워낙 오래 해서
이런 거 엄청엄청 그리웠어
(혜원) 그리고 선배 한식 체질이잖아
학생 식당에서도 항상
한식 쪽에 줄 섰던 거 같은데
어, 그런 것도 기억해?
(혜원) 그럼, 기억하지
(혜원) 여기
고기 더 먹어, 선배
(주혁) 아니, 아니, 아니야
아니, 나 괜찮아, 아, 그냥 먹지
먹어, 선배 좀 말랐어
(혜원) 난 다이어트
[혜원이 컵을 달그락 집어 든다]
[부드러운 음악]
왜 그래?
아니
(주혁) 누가 나 챙겨주는 게
너무 오랜만이라서
[헛웃음]
(혜원) 뭐?
[웃음]
(주혁) 아니, 아니, 아니야, 아니야, 어
아휴, 너 미국에선 아주 온 거야?
아니면 잠깐?
왔어, 아주
(혜원) 거기 시향까지 들어갔는데
시시하고 재미가 없더라고
[주혁이 호응한다]
향수병이었나 봐
가족들도 보고 싶고
친구들도 보고 싶고
선배도 가끔 보고 싶었어
[사레들린 기침]
특히 봄 되면
우리 봄에 처음 만났었잖아
그때 선배들이랑도 많이 어울리고
외로웠었나 보구나, 외국 생활이
참, 애들 통해서 선배 얘기 들었었는데
와이프가 엄청 미인이라며?
- (혜원) 다들 선배 능력자라던데?
- (주혁) 아유, 무슨 능력자는
아, 그, 애들이
괜히 그러는 거지, 뭐, 참
그 얘기 듣는데 살짝 샘나더라
예전에 내가
선배 좋아했잖아
알지?
[순번 알림음]
[순번 알림음이 연신 울린다]
[탁탁 치는 소리]
(종후) 차 대리
차 대리님
[계속되는 순번 알림음]
[종후가 종이를 팔랑거린다]
차 대리님
뭐 해?
[흥미로운 음악]
(주혁) 아이고, 죄송합니다
정말 죄송합니다
기, 기계가 고장이 났나?
[멋쩍은 웃음]
[고객들이 투덜거린다]
예, 저, 오신 순서부터
해드리겠습니다, 네
- (고객4) 여기요
- (주혁) 네
(고객5) 바빠 죽겠는데 진짜...
(주혁) 아, 예
(고객4) 개인 신용 대출 알아보려고요
(주혁) 아, 예예
(혜원) 예전에 내가
선배 좋아했잖아
[부드러운 음악]
(주혁) 몰랐다
전혀 몰랐어
혜원이도 날 좋아했었다니
[똑똑 두드리는 소리]
(고객4) 저기요
[음악이 뚝 끊긴다]
(주혁) 네?
담보 대출도 알아보고 싶은데
(주혁) 아, 아, 네
그러니까요
아, 자격 조건이...
자격 조건이...
(혜원) 예전에 내가
선배 좋아했잖아
(주혁) 그럼 그때 그래서?
난 그런 줄도 모르고...
[잔잔한 음악]
[자전거 벨 소리]
[새 지저귀는 소리]
[학생들의 대화 소리]
- (학생1) 어, 선배
- (주혁) 안녕
[자전거 덜컹 넣는 소리]
어휴
[사물함 여닫는 소리]
[열쇠가 잘그랑거린다]
[주혁의 다급한 소리]
죄송합니다, 아, 죄송합니다
(주혁) 죄송합니다, 죄송합니다
아, 무거워 뒈지겠네
[우아한 첼로 연주가 흘러나온다]
다음엔 행정실 알바해야지
[가쁜 숨소리]
[덜컹거리는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[숨을 후 내뱉는다]
[첼로 연주가 계속 흐른다]
[옅은 탄성]
[학생들의 대화 소리]
[주혁이 우당탕 넘어진다]
[주혁의 당황한 신음]
아야, 아...
어, 여기 연습실이죠?
(주혁) 아휴
아, 바닥 되게 좋다
넓어요, 몇 평이에요?
그거 방금 라이브 맞죠?
라이브
[주혁의 당황한 숨소리]
죄송합니다, 연습하세요
아이, 죄송합니다
죄송합니다
[옅은 웃음]
[설레는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(상식) 아휴, 우리 과 선배들
뭐, 취업 못 해가지고
난리도 아니라는데
[어렴풋한 학생들의 대화 소리]
나도 일찌감치 포기하고
그냥 돈 모아서 장사나 할까?
[학생들의 대화 소리]
(학생2) 또 영화 보러 갈래?
(상식) 아, 우리 혜원이?
음대 여신 05학번 이혜원이
쟤 완전 유명하잖아
[학생들의 웃음]
우리 학교 남학생들의
로망, 마돈나, 뮤즈
아, 오늘 핑크 좋아
눈 달린 남자라면
뭐, 누구나 혹할 만하지
너 눈 달렸다
당기냐?
[주혁의 기가 찬 소리]
아니
(상식) [헛웃음 치며] 치, 아니?
야, 이거 완전히 맛탱이 갔네, 이거
(상식) 포기해, 인마
쟤 주위에 쟁쟁한 애들 얼마나 많은데
쟤 하나 때문에 음악 감상 동아리가
완전 남탕이 됐다는 거 아니야
(주혁) 음악 감상?
그거 복학생도 들을 수 있는 거냐?
(상식) 웬만하면 복학생이래
[잔잔한 음악-계속]
(주혁) 혜원아
혜원아
혜원아, 생일이라며?
약소하다
오다가 주웠어
[부스럭거리는 소리]
오다가 줍긴 뭘 오다가 주워
[가까워지는 발소리]
[학생3이 목을 가다듬는다]
(학생3) 혜원아
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
(혜원) 어? 선배
(학생3) 생일 축하한다, 자
(혜원) 어머, 어떻게 알았어?
너무 예쁘다
(학생3) 가자, 밥 사줄게
어디 교외로 나갈까?
(혜원) 안 돼, 멀리 못 가
합주 잡혀서
라콜호프라고
내가 제일 좋아하는 첼리스트
내한해서 오늘 사인회 있는데
거기도 못 가게 생겼어
- (여자1) 오늘 연주회 너무 괜찮았지?
- (여자2) 네, 괜찮았어요
"라콜호프 내한 공연"
[사각사각 쓰는 소리]
[다가오는 발소리]
- (주혁) 혜...
- 어?
(혜원) 주혁 선배
저, 저기, 그, 우연히 지나가다가
엄청 줄이 길게 서 있더라고
그, 연예인 팬 사인회인가 해서
내가 줄을 섰는데
(주혁) 유명한 첼리스트라나?
얼떨결에 받긴 했는데
내가 첼로 무식자라서
너 가져
[멀어지는 발소리]
"이혜원
라콜호프 3집 앨범"
[살짝 웃는다]
[다가오는 발소리]
(주혁) 늦었지만
생일
축하한다
[문 두드리는 소리]
(주은) 오빠
[연신 문을 두드린다]
[어렴풋한 문 두드리는 소리]
(주은) 오빠!
[쾅쾅 두드리며]
빨리 열어!
[주혁이 하품한다]
아, 오빠, 빨리 문 열어
나 팔 빠진다고!
셋 셀 동안 문 안 열면
문 확 부숴버린다, 진짜!
오빠!
[문이 덜컹 열린다]
아, 정말, 씨...
[주은의 놀란 탄성]
[문이 탁 닫힌다]
꼬락서니 봐라
이게 방이야, 축사야? 뭐야, 이게
어휴, 냄새
(주혁) 아니, 근데 넌 웬일로
연락도 없이 왔냐? 학교는?
개교기념일
(주은) 일단 받지, 좀?
[탁 건네는 소리]
어휴!
간만에 늦잠 좀 자려고 했더니만, 어?
오빠 반찬 갖다주라고
어찌나 등짝 스매싱을
날리시는지, 모친께서
심지어 내가 고3이다, 오빠, 어?
기차도 입석 타고 왔어요
이게 그런 반찬이야, 알고나 드셔
[주혁의 힘주는 소리]
근데 너 살 더 쪘다
요즘 스트레스 안 받나봐
스트레스 때문에 더 먹는 거거든
[냄새를 킁 맡는다]
아, 어떻게 사람 사는 집에
이런 냄새가 나냐, 응?
이거 졸업하면 바로 올라와서
합치든가 해야지
(주은) 아주 개판이네, 개판이야, 어?
개판 5분 전이야
(주혁) 아, 어제 월드컵
토고전이었잖아, 어?
이천수의 그, 환상의 감아 차기
못 봤냐, 이거, 이거?
와, 골인!
봤지요, 저도, 어?
(주은) 그래서 역전승에 신나서
아주 밤새 파티를 하셨어요?
- (주은) 이렇게 처드시고?
- 아니거든
독일 월드컵 첫 승이니까
(주혁) 너는 어떻게 애가 애국심이 없냐?
됐고! 치워, 오빠
거기, 거기 누워 계신 분
깬 거 다 알거든요? 좀 일어나시죠
[힘주는 소리]
안녕하십니까
동생분 말씀 많이 들었습니다
(상식) 저는 주혁이 동기이자 빈대
아니, 사실상 동거인 오상식입니다
예, 옷 좀 입으시죠
- (주은) 눈 더 버리기 전에
- (상식) 네
(주은) 참 내, 어?
이거 뭐 하나 제자리에 있는 게 없네
어? 옷은 책상 위에 있고
책은 옷장에 있나?
- 이건 또 뭐야?
- (주혁) 어!
- (주혁) 야, 거기 열지 마
- (상식) 거기 아니에요
[늘어지는 효과음]
[익살스러운 음악]
- (주혁) 아, 얘 거야
- 얘 거예요
얘, 얘 거야
(주은) 헉!
아이고
[주혁의 난감한 숨소리]
(주은) 오빠
나 이거 빌려 가도 돼?
(주혁) 어?
아, 늦었다
주은이 계집애 때문에 늦었어
(아주머니) 꺅! 어떡해, 어떡해!
어떡해?
아, 지나가면 지나간다고 말을 하지
그러게요
(주혁) 얘기할 걸 그랬다
- (아주머니) 아이고
- (주혁) 지나갈게요
[멀리서 개 짖는 소리]
[가판대에서 애절한 음악이 흘러나온다]
(학생4) 야, 뭐야?
와, 얘네 짜증 나
[주혁이 신문 가판대를 세운다]
예쁘고 잘생긴 것들끼리 만나
너무 잘 살잖아
(학생4) 그러게, 하늘이 너무
불공평한 거 아니냐?
[학생들의 한숨]
[학생들이 농구하며 소리친다]
(혜원) 선배
[주혁의 가쁜 숨소리]
- 혜원아
- (혜원) 1교시인가 보다, 늦었네?
난 연습실 가는 길
어, 그래?
(주혁) 연습 잘해
[주혁의 가쁜 숨소리]
- (혜원) 저기, 선배
- 어
저녁에 시간 어때?
첼리스트 독주회가 있는데
티켓이 2장이라
(혜원) 같이 안 갈래?
있지, 시간
그래, 갈게, 가자
잘됐다
그럼 8시에 공연장 입구에서 봐
늦으면 안 된다
(주혁) 와!
[다가오는 오토바이 엔진음]
우아, 와!
[주혁의 놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
(오토바이 운전자) 아이고, 죄송합니다
괜찮으세요?
예, 괜찮아요, 저 정말 괜찮아요
[오토바이 운전자의 당황한 신음]
좋은 하루 되세요
'해브 어 나이스 데이'
[주혁의 벅찬 탄성]
[밝은 음악]
[멀어지는 오토바이 엔진음]
[주혁의 환호]
- (주혁) 감사합니다
- (알바) 감사합니다
오늘 저녁만 좀 커버해 줘라
대신 다음에 내가 두 탕 뛸게, 응?
(알바) 쯧, 알겠어요
근데 뭐 좋은 일 있으세요?
있어, 있어, 완전 좋은 일
부탁한다, 어? 부탁해!
[달그락거리는 소리]
[숨을 후 내뱉는다]
다 맘에 안 드네, 씨
[쓱쓱 솔질하는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
하, 오케이
[숨을 하 내뱉는다]
[다가오는 버스 엔진음]
지금 뭐 하시는 거예요?
왜 남의 엉덩이를 만져요?
[우진의 당황한 신음]
(변태) 아, 내가 언제 학생 엉덩이를
만졌다 그래?
차가 흔들리니까 살짝 닿은 거잖아
(변태) 난 알지도 못했구먼
(우진) 아니
막 이렇게 쓰다듬었잖아요, 아저씨가!
아, 내가 아니라니까, 이게 어른한테
아, 내가 아니라면 아니지
왜 난리야, 난리는!
(변태) 내가 이렇게 엉덩이 만지는 거
본 사람 있어?
있으면 나와 보라 그래
나와 보라 그래!
[사람들이 웅성거린다]
(우진) 못 봤...
(변태) 진짜 학생 맞아?
괜히 시비 걸어가지고 돈 뜯어내는
꽃뱀 아니야?
(우진) 뭐라고요?
(주혁) 제가 봤는데요
[우진의 놀라는 탄성]
(우진) 봤죠, 봤죠?
와, 진짜 어이없어
[우진이 씩씩거린다]
제가 봤다고요
아저씨가 이 학생 엉덩이
이렇게 만지는 거
[사람들이 술렁인다]
[사람들이 야유한다]
아, 아니에요, 아닙니다
(변태) 허허, 아저씨, 저 내릴게요
[버저 알림음]
- (주혁) 멈추지 마세요, 아저씨
- 경찰서로 가주세요!
바로 경찰서로 가주세요!
(변태) 아, 차가 흔들려 가지고 그냥 살...
살짝 닿은 거라니까, 살짝!
왕 뻔뻔, 씨!
맞습니다, 맞습니다, 맞습니다
(주혁) 저, 그냥 닿은 게 아니고
의도적으로 만진 게 확실합니다
- 제가 봤습니다
- (우진) 네네
(경찰) 기록 보니까 뭐, 초범도 아니구먼
헉, 그렇죠? 역시나 어쩐지
그렇게 만지는 손놀림이...
[우진이 구시렁거린다]
(주혁) 저기, 저기, 제가 늦었거든요
이제 가봐도 될까요?
진짜 많이 늦었습니다
(경찰) 아, 예, 그러세요
수고하십시오, 제가 많이 늦었습니다
- 아니, 저기, 오빠
- (경찰) 학생, 아직 안 끝났어
(우진) 아이, 안 가요
아이, 내가 고맙...
[우아한 첼로 연주가 흘러나온다]
[가쁜 숨소리]
[사람들이 즐겁게 대화를 나눈다]
[차분한 음악]
(주혁) 미안해
일부러 안 나간 게 아니고
가는 길에 일이 좀 생겨서
- 뭐였냐면...
- (혜원) 됐어, 괜찮아
나도 좀 기다리다
혼자 들어가서 봤어, 공연
그, 그랬구나
어쨌든 미안해
(주혁) 사과의 의미로 오늘 저녁에
시간 되면 내가 맛있는...
아니야, 약속 있어
나 들어가 볼게, 연습해야 돼서
어, 그래
(우진) 오빠
[우진의 옅은 웃음]
저 기억 안 나세요?
왜, 어제 버스
엉덩이
아이, 근데 여긴 어떻게...
(우진) 아, 어제 오빠가 경찰서에서
학교 댈 때 들었었거든요
근데 우리가 이렇게
바로 만날 줄은 몰랐, 어머
우리가 진짜 인연은
인연인가 봐요, 그렇죠?
[한숨]
- 그래서 용건이 뭔데?
- (우진) 밥 살게요
제가 원래 신세 지고는 그냥
못 넘어가는 아주 깔끔한 성격이라서
됐다, 그냥 먹은 걸로 할게
(주혁) 나 지금 알바 가야 돼서
너 치마 너무 짧은 거 아니니?
저, 웬만하면 좀 길게 입지
(우진) 이거 이미 한 단 내...
오빠, 아, 같이 가요
아니, 그냥 어제 너무 고마웠어 가지고
[잔잔한 음악]
와, 여기서 알바하려면
팔 힘 엄청 세야겠다
(우진) 이거 아이스크림 풀 때
엄청 힘들지 않아요?
풀 때 보니까 팔뚝에
힘줄 막 솟고 그러던데
오빠, 주말에 알바 없죠?
토요일 날 뭐 해요?
- 교회 가
- (우진) 일요일은요?
절에
그럼 저랑 심야 영화 봐요
'슈퍼맨 리턴즈'
- 봤어
- (우진) 아직 개봉 안 했는데
오빠 집 어디예요? 난 보은동인데
[주혁의 한숨]
(주혁) 하, 저기, 미안한데
방해되니까 그만 가줄래?
사장님 오시면 손님하고
노닥거린다고 나 잘리거든?
[덮개 탁 여는 소리]
(우진) 잘리면 더 좋은데, 난
- 오빠, 저 수학 과외 안 하실래요?
- (주혁) 과외?
지금 저희 엄마가
제 과외 선생님 찾고 있거든요
(우진) 제가 엄마한테 말해서
돈 진짜 많이 드리라 그럴게요
오빠, 제 과외 쌤 해요, 네?
응, 네?
골치 아파
그거 하려면 공부도 다시 해야 되고
일주일 2번
2시간 기준으로 월 30
아니, 40
[주혁의 놀란 숨소리]
(주혁) 자, 어...
기본적으로 삼각함수는
변곡점에 대해 뭐다?
대칭이다
- 그래서 자, 이 문제를 보면...
- (우진) 음, 맛있다
나는 세상에서 이 딸기가
제일 맛있더라
공부 좀 하자, 우진아, 어?
너 감기 때문에 수업 못 한 거
다 보충해야 되거든
아니, 그리고 평상시에는
그렇게 에너지 짱인 애가
뭔 감기는 그렇게 자주 걸리냐?
편도선이 커서 그래요
입도 크고요, 볼래요?
다음 문제로 가서
(우진)
입이 크면 키스하는 데 유리한가?
쌤은 그, 키스 몇 번 해봤어요?
난 키스 잘하는 남자가 좋은데
키스 말이에요
그, 너무 오래 하고 그러면
막 입이랑 혀랑 막 안 아프고 그런가?
누구는 막 1시간, 막 2시간 넘게 하고
막 그런다는데
(주혁) 아유, 아, 진짜 너
너 대체 커서 뭐가 되려 그러니?
선생님 와이프요
[익살스러운 효과음]
[늘어지는 효과음]
[우진의 옅은 웃음]
(주혁) 모가지 올려라, 얼른, 어?
쪼끄만 게 까져가지고
나 선생님 진짜 좋아하는데
(우진) 산낙지 먹다가
목구멍에 콱 들러붙어서
숨 막혀 죽을 만큼 좋아하는데
완전, 레알, 진심
하, 나 진짜...
아니, 넌 무슨 고백까지 그렇게
똘끼가 충만하냐
뭐, 그래서 귀여워 죽겠어요?
그럼 귀여워해요, 내가 허락할게, 자
[우진의 만족한 웃음]
난 쌤이 막 이렇게 해주면
막 행복해지더라
(우진) 아무래도
그, 내 성감대는 여기 정수리인가 봐요
(주혁) 너 진짜, 너
너 진짜, 너
선생님 얼굴 빨개졌어
[우진의 웃음]
귀여워
[전화 벨이 울린다]
- 어디가 빨개져, 내가?
- (우진) 얼굴이
(우진) 이 딸기 같은 색깔
너 진짜 혼날래, 진짜, 어?
[우진의 웃음]
(우진 모) 여보!
[흐느끼며] 아, 안 돼
[울부짖으며] 여보!
[대문이 철컹 열린다]
[우진의 흐느끼는 소리]
(우진) [울먹이며] 엄마, 어떡해?
[우진의 울음]
(주혁) 조심하세요
[차 문이 탁 닫힌다]
어떡해
어떡해, 어떡해, 어떡해, 어떡해
[멀리서 개 짖는 소리]
어떡해
[우진 모가 오열한다]
[우진 모의 울음]
[우진이 흐느낀다]
[우진의 울음]
[차분한 음악]
[한숨]
(주혁) 너 괜찮아?
또 열나는 거 아니야?
[탁 붙잡는 소리]
(우진) 선생님
안 가시면 안 돼요?
[시끌벅적한 소리]
(만옥) 차 대리, 뭐 해?
술 안 받아?
[툭 치며] 자기야
(남자2) 저기요, 불판 좀 갈아주세요
- 아, 네, 받아야죠
- (만옥) 응
술 약한 차 대리는 반만
[술 따르는 소리]
[주혁의 한숨]
그리고 반은 사이다
자, 우리 테이블, 한잔하자
- (종후) 아, 예
- (향숙) 저도 같이해요
(성우) 야, 같이 해, 같이 해
같이 해, 같이 해, 같이 해
(만옥) 자, 여러분
고생하셨습니다
감사합니다, 사랑합니다
(함께) 고감사!
- (봉희) 고감사
- (만옥) 수고하셨습니다
- (만옥) 아, 저, 변 팀장님
(남자3) 여기! 여기 술 좀 더 주세요
[김환의 질색하는 신음]
[봉희의 힘주는 소리]
(종후) 야, 너 오늘 왜 그러냐?
종일 뭐, 나사 빠진 애처럼
그냥 닥치고 고기나 처드셔
(봉희) 어이, 우리 종친
아주 많이 먹어
많이 먹고 있습니다, 점장님
(봉희) [웃으며] 그래그래
내가 얘 형뻘이잖아
[사람들의 탄성]
차범근 형이 우리 형뻘이고
같은 종파야, 얘가
(성우) 박수!
[함께 웃는다]
- (봉희) 많이 먹어
- 예
♪ 오, 필승 코리아 ♪
[봉희가 노래를 부른다]
(종후) 종친은 무슨
야, 같은 종파 아니잖아, 너
언제 커밍아웃할 거냐?
나도 몰라, 벌써 그렇게 알고 있는데
나더러 어쩌라고
(종후) 야, 이 자식 이거
은근 얍삽한 데가 있어, 이거
지점장이 제 종파로 오해하는데
- 아니라고를 안 한다
- (김환) 헐!
(종후) 상사한테 아리가토 하겠다고
제 뿌리까지 파는 놈이야, 이놈이
- 대박
- (주혁) 이 자식은 말을 해도, 씨
뿌리를 팔다니?
내가 김 씨야? 이 씨야?
차 씨 맞잖아
대한민국에 차 씨가 많은 줄 알아?
알고 보면 다 같은 라인이야, 인마
연결된 뿌리라고
하, 그리고 까짓거
뿌리 좀 팔면 어때, 어?
내가 지금 똥오줌 가리게 생겼어?
대출 이자에 육아비에
친가, 처가에 보내는 생활비에
맞벌이해도 달마다 마이너스구먼
뭐, '아리가토'고 '아가리가토'고
진짜 할 수 있는 건 해야지
뿌리라도 팔아야지
네가 내 속을 알아?
알았어, 인마, 농담이야, 뭐
'맥사' 먹고 취했냐?
왜 이렇게 예민하냐, 오늘? 응?
(주혁) 아, 만지지 마, 씨!
(성우) 아, 왜 그래?
[성우가 딸꾹질한다]
사랑싸움
[어색한 웃음]
(종후) 제가 차 대리를 너무 사랑해서
[종후의 웃음]
- 어, 그런 거 하지 마
- (종후) 예
[주혁이 탁 쳐낸다]
너도 싫고
와이프도 싫고
회사도 싫어, 다 싫어
(주혁) ♪ 사랑했지만 ♪
♪ 그대를 사랑했지만 ♪
♪ 그저 이렇게 ♪
♪ 멀리서 바라볼 뿐 ♪
♪ 다가설 수 없어 ♪
(봉희) 저, 왜 저러니, 쟤?
(종후) 아이, 저, 저럴 게 있어서...
[주혁의 트림]
[주혁이 노래를 이어부른다]
♪ 사랑했지만 ♪
[마이크 잡음]
[문이 덜컥 열린다]
[도어 록 작동음]
[문 쾅 닫히는 소리]
(주혁) 야
[달그락 신발 벗는 소리]
[지친 한숨]
[주혁이 벌러덩 눕는다]
[헛구역질]
[게우는 소리]
[기침 소리]
[주혁의 힘겨운 신음]
(우진) [작은 소리로] 야! 미쳤냐?
애들 깨잖아
[헛구역질]
[우진의 못마땅한 숨소리]
술도 약한 주제에
술 처먹고 뭔 장한 일 했다고
[주혁의 힘겨운 신음]
소리 내지 마라
조용히 처자라
[한숨]
[헛구역질을 참는다]
[게우는 소리]
(우진) 미쳤냐?
술 먹고 밤새 또 코를 얼마나 골려고
애들 깨면 네가 재울래?
나가서 자라
술 냄새 딱 질색이다
야
[멀어지는 발소리]
[탁 부딪치는 소리]
[문이 달칵 열린다]
(주혁) 미쳤니, 미쳤니
미쳤니
내가 미쳤냐? 씨
그래, 미쳤다
안 미치고 어떻게 너랑 사냐
이 나쁜 여자야
[멀리서 개 짖는 소리]
[한숨]
[힘겨운 한숨]
[주혁의 힘주는 소리]
[개 짖는 소리]
[힘주는 소리]
[스위치 조작음]
[게임기 작동음]
[한숨]
[작동음이 버벅거린다]
[탁탁 두드리는 소리]
[탁탁 두드린다]
[울먹이며] 왜 이러니
너까지 왜 이러는 거야?
(주혁) [탁탁 치며] 왜, 너까지 왜 이래?
[쓸쓸한 음악]
[주혁이 울먹인다]
바보 같은 놈
여자의 마음도 모르고
쓸데없이 오지랖만 넓어가지고
[울음 소리]
혜원아
[주혁이 흐느낀다]
[울먹이는 숨소리]
(중년 남자) 항성 울프가 블랙홀화되면
그 영향으로 발생한 강한 중력으로
지구 자전 속도가 느려져
그러면 시공간에 균열이 생기면서
웜홀이 생성되는 거야
이미 조금씩 틈이 벌어지고 있어
울프가 소멸하는 순간
중력이 최대치가 되면
그 웜홀을 통해
우리는 과거로 갈 수 있어
타이밍이 중요해, 타이밍
[주혁의 하품]
♪ 달, 달, 무슨 달
쟁반같이 둥근 달 ♪
달이 신호야, 달
달
앗!
[사람들이 놀란다]
(여자1) 멀쩡하게 생겨서
(여자2) 아이, 요새 왜 이렇게
미친놈이 많아 무섭게
(주혁) 아저씨, 일어나요
이거 잡아요, 이거 잡아, 자
괜찮으세요?
[의미심장한 음악]
[동전 잘그락거리는 소리]
(중년 남자) 항성 울프가 블랙홀화되면...
아, 무슨...
(주혁) 500원짜리잖아
어, 2006년 500원짜리
이거 완전 희귀템인데, 이거
[문이 덜컹 열린다]
[중년 남자의 중얼거리는 소리]
[동전 잘그락거리는 소리]
아이고
- (주혁) 다 됐습니다
- (고객5) 예, 고맙습니다
- 네, 감사합니다
- (고객5) 예, 수고하세요
- (주혁) 좋은 하루 되십시오
- (고객5) 예
[순번 알림음]
(향숙) 419번 고객님
죽겠네, 아주 그냥, 어휴
[힘겨운 신음]
[옅은 한숨]
(종후) 어, 알았어, 어
- 저, 팀장님
- (성우) 어?
(종후) 마포 한 대리 모친상 당했다는데요
- (종후) 내일이 발인인가 본데
- 그래?
씁, 한 대리 어머님이 연세가
얼마 안 되셨을 텐데 아프셨나?
(성우) 저기, 나는 오늘 제사가 있어가지고
힘들 거 같고 누구 시간 되는 사람
대신 좀 가자, 어?
(종후) 아, 어쩌죠?
저도 아버지가 아프셔서
집에 가봐야 되는데
장례식장이 하필 경기도 장원?
아유, 멀다, 야
어, 장 팀장
어, 나는 저기
미용실 예약이 있어서...
워낙 예약 잡기가 힘든 데라
자기들 어때?
[저마다 난처해한다]
(향숙) 아, 전 친구랑 약속
(혜정) 아, 저는 그, 친구가
네일숍 오픈했어요
거기 가봐야 되가지고
전 빠집니다, 얼굴도 몰라요
[주혁의 피곤한 신음]
(성우) 오, 그래, 차 대리
고마워, 수고 좀 해, 그럼
- (성우) 자, 마감합시다
- (혜정) 네
(성우) 자!
[저마다 정리한다]
(주혁) 어떻게 이렇게 갑자기...
(한 대리) 반찬 갖다주신다고
저희 집에 오시다가
오토바이에...
어, 그래
그래, 그래
엄마, 나예요
[살짝 웃으며]
김밥은 많이 팔았어요?
저녁?
먹었지, 우진이가 잘 챙겨주잖아
엄마 손목은?
갑자기 생각이 나서
쩝, 아버지 약주 좀 줄이시라고 하고
시간 나면 내 한번 내려갈게요
엄마
잘 자요
[통화 종료음]
[한숨 쉬며]
우리 엄마 보고 싶다
[라디오에서 우아한 음악이 흘러나온다]
[세찬 바람 소리]
[의미심장한 효과음]
[라디오가 지직거린다]
라디오가 왜 이래?
[지직거리는 소리가 계속된다]
[라디오 소리가 뚝 끊긴다]
[음산한 음악]
[자동차 주행음]
[음산한 음악-계속]
[까마귀 울음]
[방향 지시 등 소리]
[스산한 효과음]
뭐야? 여기 톨게이트가 있었나?
올 때 없었던 거 같은데
[밤새 울음]
(라디오 DJ) '영원한 여름밤의 꿈을
기억하고 있어요'
'다시 아침이 밝아와도 잊히지 않도록'
이 노랫말을 듣다 보니까
여름만큼 낭만적인 계절이
또 없구나 하는 생각이 들더라고요
[라디오 속 DJ의 말소리-계속]
[창문 열리는 소리]
뭐야, 하이패스도 아니고
무슨 톨비가 500원이야?
[동전을 잘그락거린다]
[동전 잘그랑 떨어지는 소리]
와, 먹었어
(주혁) 저기요!
여기요!
아, 나 진짜 어이없네
무슨, 500원짜리만 되는 거야?
[한숨]
[동전을 탁 튕긴다]
[동전 잘그랑 떨어지는 소리]
[기계 작동음]
[차단기가 철컹 열린다]
이야, 천 원 먹었어, 천 원
[기어 조작음]
[의미심장한 음악]
[차단기가 철컹 닫힌다]
내가 이런 데를 지나갔었나?
[내비게이션 경고음]
왜 이래?
[안내 음성]
경로를 이탈하였습니다
왜 이러니, 왜 이래?
[연신 울리는 내비게이션 경고음]
[자동차 가속음]
뭐야?
[긴장되는 효과음]
왜 이래?
[내비게이션 안내 음성이 흘러나온다]
[브레이크를 달그락거린다]
[브레이크 밟는 소리]
어, 어, 어!
[자동차 가속음]
[주혁의 놀란 탄성]
아, 왜 이래?
제발, 제발!
[브레이크를 연신 달그락거린다]
[주혁의 당황한 신음]
[어두운 효과음]
제발!
[주혁의 비명]
[날렵한 자동차 가속음]
[밤새 울음]
[문 두드리는 소리]
[옅은 신음]
[연신 문 두드리는 소리]
(주은) 오빠
(주혁) 뭐지?
병원인가?
[쾅쾅 두드리는 소리]
병원 천장치곤 좀...
뭐야?
[의미심장한 음악]
(주은) 빨리 열어
(주혁) 어! 어?
아, 여긴 옛날 내 자취방이잖아
[문 두드리는 소리]
(주은) 오빠!
(주혁) 내가 왜 여기 있는 거지?
[문 두드리는 소리]
(주은) 아, 오빠, 빨리 문 열어!
(주혁) 뭐야, 이 목소리는, 주은이?
[주은이 소리친다]
(주은) 셋 셀 동안 문 안 열면
문 확 부숴버린다, 진짜!
오빠!
[문이 달칵 열린다]
아, 참...
헉, 꼬락서니 봐라
[문이 탁 닫힌다]
이게 방이야, 축사야, 뭐야?
- (주은) 어휴, 냄새
- 주은아
학교 째고 온 거 아니다
개교기념일이다
아, 일단 좀 받지?
어
[탁 건네는 소리]
에이 씨, 간만에
늦잠 좀 자려고 했더니만, 어?
오빠 반찬 갖다주라고
(주은) 모친께서 어찌나 아침부터
등짝 스매싱을 날리시던지
내가 심지어 고3이다, 오빠, 어?
기차도 입석 타고 왔어
이게 그런 반찬이야
- 이거 알고 먹어야 돼
- (주혁) 뭐지?
이거 어디서 많이 봤던 상황인데?
어휴, 사람 사는데 어떻게
이런 냄새가 날 수가 있냐, 어?
(주은) 개판이네, 개판이야
어휴, 어제는 또 뭐, 월드컵 본다고
광란의 파티를 하셨겠지
- (주혁) 월드컵?
- 역전승에 신나가지고
- (주혁) 역전승?
- 아, 뭐 해? 오빠
(주은) 내려놓고 빨리 치워, 좀
[내려놓는 소리]
(주은) 거기 누워계신 분도 좀 일어나시고
깬 거 다 알거든요
[상식의 힘주는 소리]
(상식) 안녕하십니까
동생분 말씀 많이 들었습니다
(주혁) 이건 그 날이다
- 주혁이 동기이자 빈대
- (주은) 옷이나 입으시죠
(주혁) 십여 년 전 그날
(상식) 예
(주은) 뭐야, 이거, 어? 이거 뭐야?
어, 거긴 안 돼요!
[지퍼 여는 소리]
(상식) 윽!
얘 겁니다
제 거 아, 제 거 아니에요
(주은) 어, 우아!
[집어 드는 소리]
오빠
나 이거 빌려줘도 돼?
[음악: '아는 와이프' OST]
[강조되는 효과음]
[쿵 효과음]
(주혁) 똑같다, 그날하고 똑같아
(혜원) 선배
(주혁) 잘 가라, 서우진
그리고 잘 살아라
(우진) 꿈꿨냐?
그러다 골로 간다, 진짜
[타이어 마찰음]
꿈치고는 생생해도 너무 생생하잖아
(집주인) 빨리 요양 병원 같은 데
알아보는 게 안 낫겠어?
(우진) 팀장 승진
- (주혁) 오 마이 갓
- (성우) 물 건너갔어
(우진) 게임에 더 이상 돈 쓰지 말랬지?
(주혁) 정말 정신이 나갔던 거 같아
정말, 진짜!
(우진) [울먹이며] 내 인생 다 물어내
(주혁) 설마 꿈이 아니었던 거야?